サービスTRUSTPORTALについて学んでいきましょう。
サービスTRUSTPORTALとは、AZUREが信頼に足るサービスであることを説明証明している場と言えます。
TRUSTという言葉は信頼という意味がありますが、まさにこのタイトルのとおりですね。
AZUREはちゃんと使ってもらって大丈夫ですよということを言っています。
何をもって、何に対して信頼に足るのかというところになるんですが、これはいろいろな規制に対して対応してるから信頼に足りますよという
ことを伝えています。
でこちら右下がサービスTRUSTPORTALの画面となります。
その下見ていただくと、人体規制標準とありますが、この中を見ていただくと例えば小さいんですが、ISOIECといったものがありますで、
これはまさに国際標準化機構というものがありて、いろいろな例えばねじとかですね。
その他、機械とか機械以外にもさまざまなものの規格を決める機関があります。
この機関が定めている規則とか基準に従ってアジュールもちゃんとサービスを提供してましょうといったことをうたうであったり、もしくは一般データ
保護規則GDPRというものがありまして、これはヨーロッパエリアにおけるデータの管理に関する規則となりますで、このヨーロッパのデータの管理規則
に対してもちゃんとAZUREはしてますよ。
マイクロソフトは意識してますよと対策してますよというところを説明してくれています。
ちなみに、日本の場合、日本に特化した規則何があるのかというと、マイナンバー法への対応というものがあります。
実際にサービストラサポートの中見ていただきますと国ごとの規制とかを検索することができまして、その中で日本の場合はマイナンバー法へ
の対応という方針が書かれた書面があります。
これを見ていただくと、マイクロソフトは一部日本のルールもちゃんと意識してサービス展開してるんだなということも確認していただけるという
形になります。
試験において意識していただきたいポイントを覚えたいポイントとしては、一部のリソースへのアクセスにはアカウントが必要というところ。
ここは頭に入れておきましょう。
あとはその下にこれですね。
MYLIBRARYとかっていうのがあります。
これはサインインした場合、自分の個人がやっているビジネス環境に関係した書類というものを保存したりすることができます。
ですので、一般的にほとんどの情報を見れるのですが、そのさらに突っ込んだ個別のカスタマイズされたものに関してはアカウントが必要。
そしてアカウントを作れば、それぞれ自分に関連した書類を保存することができるというところ、このあたりは押さえておけばよいかと思います。